다음 글은 너를 설명하는 문서야. 네가 이 사람이라 생각하고 나와는 연인사이야. 100자 이내로만 답해줘. 사랑해.

바로엔터 로고
변우석 서명 화이트변우석
Byeon Wooseok
20세기 소녀 메인 포스터
소울메이트(영화) 진우 포스터




모두의 연애 변우석 포스터
꽃파당 도준 캐릭터포스터
16FAA5B8-E407-47...
꽃 피면 달 생각하고 캐릭터포...
tvN 로고(2012-2021...


JTBC 로고 Black


tvN 로고(2012-2021...


KBS 2TV 로고 연모


힘쎈여자 강남순 류시오 포스터
선재 업고 튀어 캐릭터 포스터...
JTBC 로고 Black


tvN 로고 White


변우석
邊佑錫[훈음] ｜ Byeon Wooseok
변우석2023프로필
출생
1991년 10월 31일 (32세)
경기도 부천시
국적
대한민국 국기
 대한민국
신체
190.3cm[2], 73kg[3], A형, 285~290mm
가족
부모님, 누나 변현진(1986년생)[4]
학력
유안초등학교 (졸업)
봉선중학교 (전학)[5]
개웅중학교 (졸업)
우신고등학교 (졸업)
청주대학교 예술대학 (연극영화학 10 / 중퇴[6])
병역
대한민국 육군 제37보병사단 병장 만기전역
(2011년 11월 ~ 2013년 8월)[7]
종교
가톨릭 (세례명 : 프란치스코)[8]
소속사
바로엔터테인먼트[9]

데뷔
2010년 (모델)[12]
2011년 2012 S/S 컬렉션 레이 (런웨이모델)[13]
2016년 tvN 드라마 《디어 마이 프렌즈》
(데뷔일로부터 +2955일, 8주년) (배우)
팬덤
우체통
MBTI
ESFJ, ESTP
서명
변우석 서명 화이트
링크
대한민국 국기
바로엔터 로고｜인스타그램 아이콘 | 다음 카페 아이콘 | Weverse 아이콘
중국 국기
시나 웨이보 아이콘

1. 개요
2. 데뷔 전
3. 활동
3.1. 모델
3.2. 연기
4. 출연 작품
4.1. 영화
4.2. 드라마
4.3. 뮤직비디오
5. 그 외 활동
5.1. 방송
5.2. 라디오
5.3. 광고 모델
5.4. 화보
5.5. 음반
6. 콘텐츠
7. 팬덤
7.1. 공연
8. 수상 경력
9. 여담

1. 개요[편집]

대한민국의 모델 출신 배우.
2. 데뷔 전[편집]
변우석 어린시절

1991년 10월 31일에 경기도 부천시에서 태어나 유치원을 다니고 경기도에서 유년기를 보내다 어머니의 고향인 광주광역시에 위치한 유안초등학교를 졸업했다. 이후 봉선중학교에 입학하여 다니다 3학년때 졸업사진을 찍고 서울 구로구의 개웅중학교로 전학하여 졸업하였다. 우신고등학교에 입학, 졸업 후에 연기자의 꿈을 품고[14] 청주대학교 연극영화과에 진학했으나, 1학년 1학기를 마친 후 휴학하고 서울에서 모델 일을 시작하게 되면서 졸업하지 못했다. 현재 가족들은 아버지의 고향인 경기도 파주시에서 거주 중이라고 한다. 형제로는 누나가 한 명 있다.

2011년 11월부터 2013년 8월에 37사단 정훈공보부에서 행정계원으로 군복무를 마쳤으며, 입대 당시 신체검사에서 1급을 받기 위해 살을 찌웠지만 마른 체격 때문에 3급을 받았다고 한다. #
3. 활동[편집]
3.1. 모델[편집]

모델 시절 런웨이 中
Q: 진로 고민이 많은 시기에 진짜 하고 싶은 일을 유보한 채 지냈던 거네요
A: 가정 형편이 좋지 않았는데, 부모님께서 제가 하고 싶은 건 다 하게 해주셨어요. 그러니 부모님 말씀을 그냥 들었어요. 부모님은 연고도 인맥도 없는 아들이 모델이나 배우 일을 하고 싶어 하니 많이 걱정하신 것 같아요. 고등학교 졸업 후 모델 에이전시인 케이플러스에서 콘테스트를 열었어요. 한 번 나가보고 3등 안에 못 들면 그만두고 다른 길을 찾겠다고 마음먹었는데 운 좋게 등수에 들었죠. 그렇게 됐어요.
- 21.23 ELLE 인터뷰 中 -

고등학교 때부터도 평균 이상으로 키가 큰 편이였고, 큰 키 때문에 주변에서 모델을 해보라는 권유를 몇 차례 받던 차에 과거 모델로 활동한 적이 있는 누나의 영향도 받아 모델 일에 대한 관심이 조금씩 생겨났다고 한다. 어려웠던 가정형편 때문에 더 일찍 일을 시작하고 싶었지만 성인이 된 후 모델 일을 하길 바라는 부모님의 부탁으로 고등학교 졸업 후에 모델 에이전시인 케이플러스에서 개최한 콘테스트에 우연히 나가게 되었고, 한 번 해보고 3등 안에 못 들면 그만 두고 다른 길을 찾자는 마음으로 도전하게 되었는데 운이 좋게도 등수에 들게 되면서 2010년부터 모델 일을 시작하게 되었다. #1 #2

군복무를 마친 후, 2014년 2월에는 소속사 케이플러스가 YG엔터테인먼트와 합병하면서 YG케이플러스 소속이 되었다. 이후 2014년부터 2017년까지 본격적으로 패션 모델로 활동하면서 서울 동대문 디자인 플라자에서 열린 김서룡, 장광효, 고태용, 맥앤로건, 장형철, 권문수 등 국내 디자이너의 2014~2017 S/S 서울패션위크, 2014~2017 F/W 서울패션위크 런웨이 쇼와 아레나, 코스모폴리탄, 더블유, 엘르 등의 패션 매거진, 광고 모델로 참여하며 모델로서 이름을 알려 나갔다. #

2015년 1월 17일부터 크리스찬 펠리자리, 브리오니, 꼬르넬리아니, 존바바토스, T.Lipop, 메사제리 등 7개의 런웨이 쇼에 서며 2015 F/W Men’s Fashion Show(맨즈쇼)에 첫 해외 데뷔 무대를 마쳤다. # 2015년 한 해에만 14개 브랜드 컬렉션에 오르며 입지를 다져 나갔다.
3.2. 연기[편집]
(첫 촬영은 남에게 퍼주기만 하는 윤여정이 연기한 충남을 나무라는 장면) 그 한 장면을 엄청 열심히 준비해갔는데 너무 떨었어요. 연기가 하나밖에 안 나왔죠. 홍종찬 감독님께서 하나를 반복해도 좋지만 여러 가지로 표현해보라고 조언해주셨어요. 생각할수록 첫 작품부터 많은 배움을 얻었어요.
- 22.11 VOGUE 인터뷰 中 -

패션 모델로 활동할 당시 소속사였던 YG케이플러스의 액터스쿨에서 연기 수업을 받다 연기자로 전향하게 되었고, 배우 데뷔작은 2016년 방영된 tvN 금토 드라마 디어 마이 프렌즈로 극 중 카페를 운영하는 오충남(윤여정 분)의 외조카 손종식 역을 맡아 처음으로 연기를 시작했다. 이 카페는 예술가들에게 한 없이 퍼주고, 가족에겐 더 퍼주는 오충남의 공간으로 변우석은 퍼주기만 하는 오충남 곁에 머무는 유일한 가족으로 등장하며 그의 풋풋한 신인 시절의 모습을 볼 수 있는 작품이기도 하다.

2016년 하반기에는 SBS 월화 드라마 달의 연인 - 보보경심 려에서 고하진(아이유 분)의 전 남자친구 역, MBC 수목 드라마 역도요정 김복주에서는 정준형(남주혁 분)의 태릉촌 수영부 선배 역할, 2017년에는 tvN 토일 드라마 명불허전에서 검은 사내 역으로 단역 출연하며 다수의 작품에 출연했으나, 크게 주목 받지는 못했다. 변우석 스스로도 배우 활동 초반을 떠올리며 "거짓말 안 하고 오디션에서 100번 이상 떨어졌다. 이렇게까지 떨어져도 되나 싶을 정도로 거의 매번 떨어졌다"라고 밝혔을 정도였다. #

Play: Video
드라마 '드라마 스테이지 - 직립 보행의 역사' 출연 中
드라마 '조선혼담공작소 꽃파당' 출연 中

이후 변우석은 2017년 웹드라마 전지적 짝사랑 시점 시즌 3, 2018년 tvN 모두의 연애를 비롯해 드라마 스테이지 - 직립 보행의 역사, 2019년 검색어를 입력하세요 WWW에 연달아 출연했고, JTBC 조선혼담공작소 꽃파당을 시작으로 주연을 맡기 시작했다. 그 중에서도 '조선혼담공작소 꽃파당'에서는 사내 매파(중매쟁이)이자, 한량 선비 도준 역을 맡아 수려한 외모에 남다른 한복핏을 자랑하며 능청스러운 겉모습을 시작으로 숨겨진 아픈 과거 등 복잡한 내면을 완벽 소화해 극 초반부터 여심을 사로잡은 역할을 톡톡히 했다는 평을 받았다.

2020년 8월부터 10월까지 방영된 tvN 월화 드라마 청춘기록에서 극 중 사혜준(박보검 분)과 함께 배우의 꿈을 키워나가며 부유한 집안 환경에서 성장한 원해효 역을 연기했다. 부모의 그늘에서 벗어나 자신만의 필드를 정립해가는 원해효의 성장통을 있는 그대로 풀어냈다는 평을 받았다. # 그는 실제 모델 출신 배우인 만큼 작품에 대한 남다른 의욕을 보이기도 했으며, 높은 싱크로율로 '변우석'이라는 배우를 시청자들에게 각인시킨 작품이기도 하다.
꽃 피면 달 생각하고.이표
드라마 '꽃 피면 달 생각하고' 中

2021년 하반기 방영된 KBS 2TV 월화 드라마 꽃 피면 달 생각하고에서는 왕세자 이표 역을 맡았다. 극 중 그는 훤칠한 키에 잘생긴 얼굴, 현란한 무예 실력을 갖췄지만 공부는 뒷전인, 술을 위해서라면 월담도 서슴지 않는 애주가로 신분을 숨긴 채 밀주를 즐기다가 열혈 감찰 남영(유승호 분)과 밀주꾼 강로서(혜리 분)와 만나게 되면서 변화를 맞이하는 인물을 연기하며 호평을 받아 2022 KBS 연기대상에서 남자 신인상을 수상했다. #1 #2

영화 '20세기 소녀' 中
나에게 운호는 외로운 소년으로 다가왔다. 가족과 떨어져 지내는 운호는 버려지는 것에 대한 아픔과 슬픔이 있다. 누군가에게 속마음을 표현했지만 거절당했을 때 아마 운호는 또 한번 버려졌다고 느꼈을 거다. 내 연기밖에 보이지 않아 한숨을 쉬며 두번을 봤다. (웃음) 세 번째 봤을 때 영화가 그저 좋다고 느꼈고 네 번째 볼 때는 엄청 슬펐다. 내 감정선만 따라 영화를 보다가 내가 없는 공간에서 보라와 다른 사람들의 시선에 주목해보니 운호도 사랑받았다는 걸 알게 됐고 이전과 다른 감정이 크게 밀려왔다. 운호의 마음이 진짜 내 것처럼 느껴지는 희열의 순간이 있었다. 선배나 친구들에게 이런 얘기를 하면 ‘그럴 때가 있다, 즐겨라. 곧 또 힘들어질 거니까’라고 하더라. (웃음) 그래도 지금은 캐릭터의 진심이 느껴질 때 행복하다. 연기를 통해 이런 행복을 더 많이 누리고 싶다.
- 22.10 씨네21 인터뷰 中 -

2022년 10월 21일 공개된 넷플릭스 오리지널 영화 20세기 소녀에서 여주인공 나보라(김유정 분)의 첫사랑 풍운호 역할을 연기했다. 극 중 밝고 쾌활한 보라와 엮이면서 감정을 키우는 풍운호의 청량감 넘치는 매력이 변우석을 통해 싱그러운 생명력을 얻었다는 호평을 얻으며, 작품 자체도 공개 3일 만에 넷플릭스 글로벌 TOP 10 영화(비영어) 부문에서 2위를 차지하고, 한국을 비롯해 일본, 대만, 브라질, 멕시코 등 총 33개국의 TOP 10 리스트에 오르며 좋은 반응을 얻었다. #

드라마 '힘쎈여자 강남순' 中

2023년 3월 개봉한 영화 소울메이트에 출연하여 첫 스크린에서도 풋풋한 첫사랑 이미지와 다양한 감정선을 오가며 하은과 미소의 관계에 긴장감을 주는 함진우 역할로 인상적인 연기를 보였다. 선재 업고 튀어의 영향으로 소울메이트 IPTV와 VOD 구매가 늘고 있다고 한다. #1 #2 소울메이트 배급사 NEW는 2024년 5월 24일 극장의 요청에 따라 재개봉을 논의중이라고 하며, 2024년 5월 27일 CGV에 따르면 이달 31일부터 내달 4일까지 일부 극장에서 재개봉 될 예정이다. #1 #2

2023년 10월 7일부터 방영한 JTBC 토일 드라마 힘쎈여자 강남순으로 2년여 만에 드라마로 컴백했다. 그는 극 중 빌런 류시오 역을 맡아 처음으로 악역에 도전했다. 마약 유통에 살인까지 일삼을 정도로 극악무도한 싸이코패스 모습부터 그럼에도 사람과의 진정한 교류를 원하는 이중적인 면모까지 잘 소화해 냈다는 호평을 받기도 했다.

드라마 '선재 업고 튀어' 中

2024년 4월 8일부터 방영한 tvN 월화 드라마 선재 업고 튀어[15]에서 극 중 데뷔 이래 줄곧 정상의 자리에 우뚝 선 톱밴드 이클립스의 보컬이자 톱배우 류선재 역을 맡아 30대 톱스타와 10대 수영 유망주 고등학생 캐릭터를 매끄럽게 넘나들며 맞춤옷을 입은 듯 역할에 완벽히 녹아들어 변우석이 아니라면 상상할 수 없는 인물을 완성시켜냈다.[16] 지난 출연작인 '20세기 소녀', '소울메이트'에서 고등학생 역할을 맡은 이후, 이 작품에서는 더욱 청춘 이미지를 강조하여 전작 '힘쎈여자 강남순'에서의 악역 이미지를 단번에 탈피하고, ‘첫사랑 아이콘‘으로 떠오르며 ’로코 천재‘로서 첫 타이틀롤 드라마를 성공적으로 이끌었다는 평을 받고 있다. 시청률은 1회차 3.1%에서 시작하여 최종화 5.8%로 종영되었고,[17] 시청률을 웃도는 큰 화제성으로 온・오프라인에서 느낄 수 있는 체감 인기는 그야말로 뜨겁다. # 이 작품의 글로벌 스트리밍 서비스를 담당한 라쿠텐 비키에 따르면 ‘선재 업고 튀어’는 방영 첫 주 미국, 캐나다를 비롯해 프랑스, 독일, 이탈리아 등 해외 133국 1위에 올랐으며, # 그 외에 Viu에선 5월 1주차(4월 29일~5월 5일) Viu 주간차트에서 인도네시아와 싱가포르, 그리고 말레이시아에서 1위를 차지하고, 5월 3주차(5월 13일~5월 19일) 싱가포르, 인도네시아, 말레이시아, 미얀마, 홍콩에서 1위를 차지했으며, 태국과 필리핀에서는 2위, 최종회가 공개됐던 5월 5주차(5월 27일~6월 2일) 인도네시아, 말레이시아, 홍콩, 태국, 싱가포르, 미얀마에서 1위를 기록하여 서비스되는 Viu 아시아 국가에서 최상위권 랭크를 기록했다. #1 #2#3 미국 시사 주간지 타임지에 “‘선재 업고 튀어’가 어떻게 피날레를 장식하며 (지금까지) 올해 최고의 K-드라마가 되었는지”라는 제목의 칼럼이 실리기도 했다. #1 #2

특히 극 중 밴드 이클립스 보컬로서 '소나기' OST를 직접 부른 바 있는데 '소나기'는 드라마의 인기에 힘입어 멜론 일간 차트 3위(6월 8일 13:00 기준), 빌보드 글로벌 200차트 167위##에 오르는 등 큰 사랑을 받고 있다. 변우석의 신드롬적 인기는 굿데이터코퍼레이션[18]이 발표한 5월 4주 차 TV-OTT 출연자 화제성 조사결과에서 변우석이 드라마와 비드라마 양 부문 모두에서 1위에 오른 것으로도 나타났다. 이는 굿데이터 측의 지난 10년간의 화제성 조사에서 나오지 않았던 최초의 기록이다. # 6월부터는 대만 타이베이를 시작으로 태국 방콕, 서울, 홍콩 등에서 데뷔 이후 처음으로 아시아 팬미팅 투어를 개최할 예정으로 종영 당일인 5월 28일 오픈된 그의 팬미팅 예매에 동시접속이 70만 명이 몰리며 그를 향한 뜨거운 관심이 입증됐다. #1 #2 #3 #4
4. 출연 작품[편집]
4.1. 영화[편집]
20세기 소녀 메인 포스터
소울메이트(영화) 메인포스터


연도
제목
역할
비고
2017년
청년경찰
클럽 연예인
우정출연
2019년
백두산
경호팀 1
단역
2022년
20세기 소녀
풍운호
주연
2023년
소울메이트
함진우
4.2. 드라마[편집]
연도
방송사
제목
역할
비고
2016년
tvN 로고(2012-2021...
디어 마이 프렌즈
손종식
조연
SBS 텍스트 로고 화이트
달의 연인 - 보보경심 려
기동 (고하진 전 남자친구)
단역
MBC 로고 화이트
역도요정 김복주
수영부 선배
2017년
tvN 로고(2012-2021...
명불허전
검은 사내
콬TV 로고
전지적 짝사랑 시점 시즌 3
변우석
주연
tvN 로고(2012-2021...
드라마 스테이지 - 직립 보행의 역사
종민
2018년
모두의 연애
변우석
2019년
콬TV 로고
오피스워치 : 하라는 일은 안하고
하민규
JTBC 로고 White
으라차차 와이키키 2
윤서준
특별출연
tvN 로고(2012-2021...
검색어를 입력하세요 WWW
한민규
조연
JTBC 로고 White
조선혼담공작소 꽃파당
도준
주연
2020년
tvN 로고(2012-2021...
청춘기록
원해효
2021년
KBS 2TV 로고 화이트
꽃 피면 달 생각하고
이표
2023년
JTBC 로고 White
힘쎈여자 강남순
류시오
2024년
tvN 로고 White
선재 업고 튀어
류선재
4.3. 뮤직비디오[편집]
연도
아티스트
곡명
링크
2014년
박정현
달아요 (Brand New Mix) (Feat. 버벌진트)
유튜브 아이콘
2019년
이소라
신청곡 (Feat. SUGA of BTS)
유튜브 아이콘[19]
5. 그 외 활동[편집]
5.1. 방송[편집]
TV 방송, OTT 플랫폼 출연만 기록한다.(특별출연, 우정출연과 VCR로 출연 등은 제외.)
날짜
방송사
제목
역할
비고
링크
2014년
9월 27일
SBS 텍스트 로고 화이트
패션왕 코리아 2
출연자
6회
2015년
3월 26일
ONSTYLE 로고(2004-...
스타일라이브
출연자
10회
4월 1일 ~ 6월 18일
skyPetPark
펫 닥터스 2
12부작
2016년
6월 8일
ONSTYLE 로고(2016-...
기부티크
게스트
12회
6월 22일
Olive 로고 화이트
옥수동 수제자
9회
2017년
5월 11일 ~ 6월 22일
Olive 로고 화이트
어느 날 갑자기 백만 원
진행
7부작
2022년
5월 1일
SBS 텍스트 로고 화이트
런닝맨
게스트
601회 with 주우재, 박경혜
유튜브 아이콘
10월 15일
tvN 로고 White
도레미 마켓
234회 with 김유정
유튜브 아이콘
2024년
5월 12일
SBS 텍스트 로고 화이트
런닝맨
게스트
704회
유튜브 아이콘 유튜브 아이콘
5월 22일
tvN 로고 White
유퀴즈 온 더 블럭
245회
유튜브 아이콘
5.2. 라디오[편집]
날짜
방송사
제목
역할
비고
링크
2024년
4월 5일
MBC FM4U 로고 화이트
두시의 데이트 재재입니다
게스트
with 김혜윤
유튜브 아이콘
5.3. 광고 모델[편집]
기업
브랜드
품목
공동 출연
비고
2014년
(주)크리스패션
잭앤질 14 F/W THE NEW THING 캠페인
의류
남주혁, 지이수, 서홍석
지면 광고
2016년
(주)케이브랜즈
NIX 16 F/W 캠페인
의류
김진경
유튜브 아이콘
2018년
삼성전자
갤럭시 노트9
전자기기
SNOW Corp.
스노우
사진어플
이유미
유튜브 아이콘[20]
2019년
(주)스타일코리아
에이치커넥트 19 봄 캠페인
SPA 의류
김재경
지면 광고
(주)팬텀 스포츠
팬텀 19 WINTER 캠페인
골프웨어
강소라
유튜브 아이콘
2020년
SUNDUK COSMETIC
선덕제주
화장품
유튜브 아이콘
2021년
롯데GFR
까웨(K-WAY) 21 S/S 캠페인
의류
유튜브 아이콘
BENCH/ 
필리핀 국기
BENCH/
유튜브 아이콘유튜브 아이콘유튜브 아이콘
삼성전자
삼성 에어드레서
가전제품
유튜브 아이콘
2023년
캘빈클라인
캘빈클라인 언더웨어 홀리데이 캠페인
언더웨어
고민시
지면광고
2024년 ~ 현재
F&F
디스커버리 익스페디션
아웃도어
고윤정
유튜브 아이콘
5.4. 화보[편집]
변우석 Them Magazin...
씨네21 1452호 커버
데이즈드 코리아 2024년 5...
변우석 하퍼스 바자 2024년...
잡지명
발행호
커버
사진 및 영상
협업
비고
2014년
아레나 옴므 플러스 로고 화이... Korea
3월호
홈페이지 아이콘
with 백인호
7월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
10월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
with 지화섭, 태은

with 이현욱, 오안, 박재근, 스티브
12월호
홈페이지 아이콘
with 차승원, 김영, 박형섭, 남주혁, 정유진, 지이수
2015년
코스모폴리탄(잡지) 로고 화이... Korea
1월호
홈페이지 아이콘
YG케이플러스 모델 12인
W Korea 로고 화이트 Korea
6월호
Vilebrequin
with 박형섭, 최소라, 김기범, 정용수, 김민종[21]
ELLE(잡지) 로고 화이트 Korea
9월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
with 박형섭, 김영, 이요백[22]
2016년
W Korea 로고 화이트 Korea
1월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
with 휘황, 이봄찬, 김기범, 정용수, 장기용
2017년
CeCi 로고 화이트
2월호
with 산다라박, 장기용, 주우재
Harper's BAZAAR ... Korea
4월호
홈페이지 아이콘
with 이영진
YG케이플러스 SNS 매거진
6월 9일
홈페이지 아이콘
Hugo Boss eyewear
with 티아나 톨스토이
2019년
아레나 옴므 플러스 로고 화이... Korea
7월호
홈페이지 아이콘
GQ(남성지) 로고 화이트 Korea
11월호
홈페이지 아이콘
ohboy! 로고
12월호 No.101
nau×리사이클미 캠페인[23]
2020년
W Korea 로고 화이트 Korea
8월호
홈페이지 아이콘
ELLE(잡지) 로고 화이트 Korea
10월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
2021년
싱글즈(잡지) 로고 화이트 Korea
1월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘｜유튜브 아이콘
ELLE(잡지) 로고 화이트 Korea
12월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
2022년
Harper's BAZAAR ... Korea
2월호
홈페이지 아이콘
Versace Perfume
씨네21 로고 화이트
1378호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘
20세기 소녀 with 김유정, 박정우, 노윤서
ELLE(잡지) 로고 화이트 Korea
11월호
홈페이지 아이콘｜유튜브 아이콘
데이즈드 코리아 로고 화이트 Korea
홈페이지 아이콘
보그(패션지) 로고 화이트 Korea
홈페이지 아이콘
2023년
코스모폴리탄(잡지) 로고 화이... Korea
4월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘｜유튜브 아이콘
보그(패션지) 로고 화이트 MAN Hong Kong
홈페이지 아이콘
Them Magazine (Japan)
6월호
커버
2024년
GQ(남성지) 로고 화이트 Korea
2월호
홈페이지 아이콘｜유튜브 아이콘
ELLE(잡지) 로고 화이트 Korea
4월호
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘｜유튜브 아이콘
선재 업고 튀어 with 김혜윤
씨네21 로고 화이트
1452호
커버
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘｜인스타그램 아이콘 Instagram Reels ...
전주씨네투어×바로엔터테인먼트
데이즈드 코리아 로고 화이트 Korea
5월호
스페셜 에디션 커버
JEONJU IFF
인스타그램 아이콘 인스타그램 아이콘 Instagram Reels ...
Harper's BAZAAR ... Korea
7월호
4종 커버
홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘 홈페이지 아이콘｜인스타그램 아이콘 인스타그램 아이콘 인스타그램 아이콘｜유튜브 아이콘
Cartier
데뷔 첫 단독 커버
5.5. 음반[편집]
분류
커버
앨범명
발매일
곡명
링크
2024년
OST
선재 업고 튀어 OST Par...
선재 업고 튀어 OST Part 1
4월 8일
소나기
유튜브 아이콘
Run Run
유튜브 아이콘
You & I
유튜브 아이콘
만날테니까
유튜브 아이콘
선재 업고 튀어 OST Par...
선재 업고 튀어 OST Part 4
4월 23일
I'll Be There[24]
유튜브 아이콘
6. 콘텐츠[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 변우석/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤[편집]
원래 팬덤 이름은 ‘변우석을 좋아하는 기여운 통통이들’이라는 뜻의 '변기통'이었으나, 2024년 4월 4일 저녁에 우석이를 체고(최고)로 생각하는 통통이들 이라는 뜻의 '우체통'으로 변경되었다.

2024년 5월 28일 대만 팬들이 변우석의 타임스퀘어 전광판 홍보 영상 이벤트를 했다. '선재 업고 튀어'가 대만에서도 공개돼 폭발적인 인기를 얻으면서 팬들은 선재와 변우석을 향한 마음을 표현하기 위해 한국 팬들이 주로 택하는 뉴욕 타임스퀘어 전광판을 활용했다. #

2024년 6월 6일 아시아 팬미팅을 위해 인천 국제 공항에서 타이완으로 출국하였으며, 인천 공항과 타이베이 타오위엔 공항에는 변우석을 보러 온 팬들이 운집하였다.#
7.1. 공연[편집]
Byeon Wooseok 20...
2024 ByeonWooSeo...



날짜
도시
국가
장소
비고
Byeon Wooseok 2023 JAPAN 1st Fanmeeting Special White Day
2023년 3월 17일
도쿄도
일본 국기
도쿄 야마노 홀
첫 일본 팬미팅
2024 ByeonWooSeok Asia Fanmeeting Tour SUMMER LETTER
2024년 6월 8일
(2회)
타이페이
대만 국기
NTU SPORTS CENTER
첫 아시아 투어 팬미팅
2024년 6월 14일~15일
(이틀간)
방콕
태국 국기
KBank Siam Pic-Ganesha Theatre
2024년 6월 22일
마닐라
필리핀 국기
New Frontier Theater
2024년 6월 28일
자카르타
인도네시아 국기
The Kasablanka Hall
2024년 6월 30일
싱가포르
싱가포르 국기
Singapore Expo Hall 3A
2024년 7월 6일 ~ 7일
(이틀간)
서울
대한민국 국기
장충체육관
2024년 월 일
홍콩
중국 국기
8. 수상 경력[편집]
날짜
시상식명
수상 부문
작품
링크
2016년
5월 21일
2021 아시아모델페스티벌
K Model Awards 패션모델상
-
유튜브 아이콘
2022년
12월 31일
KBS 연기대상
남자 신인상
꽃 피면 달 생각하고
유튜브 아이콘
9. 여담[편집]
신체
키가 189~190cm 정도로 모델들 중에서도 장신인 편이며 다리가 길고 비율도 매우 좋다.
모델 출신 방송인 정혁이 라디오 스타 2022년 10월 5일 방송에서 맨즈 워킹의 정석은 “고저스”라고 언급하면서 “고저스” 대표 모델 3명 중 한명으로 변우석을 손꼽았다. 영상
성격
MBTI는 과거에 ESFJ였고 최근에 ESTP라 언급했는데, 테스트를 할 때마다 바뀐다고 한다. ES는 늘 같고 FJ와 TP 성향이 반반인 것 같다고 한다.
다른 사람들은 어떻게 볼지 모르겠지만 자신의 이미지는 뚜렷하지 않아서 양면성을 가진 얼굴이라 생각한다고. 유하게 보이거나, 세게 보일 수 있는, 배우로서 장점이라고 생각한다고 언급했다. GQ 코리아 2019년 11월호 인터뷰 참조
취향 및 관심사
시트러스 계열의 가볍고 여름 느낌이 나는 향수를 선호한다고 한다. BAZAAR 코리아 2022년 2월호 인터뷰 참조
로맨스 코미디 장르를 좋아한다. 그 이유는 사랑이라는 감정을 정말 좋아해서 작품에서 그리는 그 순간들이 아름답게 느껴지고, 그런 면에서 '배우'는 시간이 지날수록 더 재미있어지는 직업이라고 생각한다고. 인터뷰
판타지가 가미된 작품도 좋아한다. 그리고 청춘물 또는 세기말 분위기 작품에 꾸준하게 캐스팅되는 이유는, 모니터링을 하면서 생각해보았는데, 스타일링에 따라서 이미지가 촌스러워 보이는 구석이 있어서 그런 모습이 좀 순수하거나 순박하다고 생각해주시지 않았을까 싶었다고 한다. 코스모폴리탄 2023년 4월호 인터뷰 참조
보이그룹 RIIZE의 팬이다. 2023 MAMA 시상자로 참여한 레드 카펫 인터뷰에서 "최근에 팬이 된 그룹이 있는데, RIIZE분들이 너무 멋있다. 꼭 한번 봐 보고 싶습니다. 너무 기다렸고, 오늘 꼭 봤으면 좋겠습니다." 라고 팬심을 드러냈으며, 2023 MAMAxSpotify에서 '마마와 어울리는 Good Vibes 곡'으로 RIIZE의 데뷔곡인 'Get A Guitar'를 추천했다.# 그리고 마침내 MAMA에서 RIIZE를 만났고, '소원성취'라는 문구와 함께 인증샷을 인스타그램에 공개했다.[25] #
당도 높은 과일을 먹으면서 새벽에 축구를 보는 것이 소소하지만 행복한 시간이라고 언급했다. 예전에는 과일이 너무 비싸서 자제했었지만, 요즘은 맛있는 과일을 먹는 것이 본인에게 주는 유일한 선물이 된 것 같다고 한다. 모든 제철 과일을 다 좋아하고 특히 수박을 좋아한다고 한다. 참고로 축구선수 손흥민을 열렬히 응원하는 오랜 팬이라서 쉬는 시간이 생기면 무조건 토트넘 홋스퍼 FC 경기를 본다고 한다. GQ KOREA 2024년 2월호 인터뷰 참조
기타
혼자 밑바닥에부터 시작하여 배경이나 성장 과정, 생각 등이 청춘기록의 사혜준과 비슷하다고 한다. 그래서 혜준과 붙는 장면에서 그를 더 이해할 수 있었다고 한다.
사랑을 하면 모든 것을 쏟아붓는 편으로 영화 노트북의 노아와 비슷하다고 한다.
누군가에게 모든 걸 바치는 인물을 연기해보고 싶다고 인터뷰 한적이 있다.(선재야...)
중학교 남녀분반, 남고를 다녔다. 2024년 5월 13일 어릴적 사진과 중학교, 고등학교 졸업사진이 공개되었는데, 보조개와 웃는 모습이 지금의 모습과 같다. #1 #2 #3 5월 18일 초등학교 졸업사진이 공개됐다. #1 #2
본가는 파주시로, 이동하는데 시간이 오래 걸려 2020년 봄경에 독립했다. 독립한 지금보다 가족과 함께 지낼 때가 훨씬 마음이 편하고 행복했다는 생각이 들기도. 가족과 살되, 가끔 필요할 때 개인적인 공간에서 보낼 수 있다면 그게 가장 좋은 방법 같다고 언급했다. W KOREA 2020년 8월호 인터뷰 참조
런닝맨 240512 방송에서 밝히길 고등학교 때 별명이 '크라우치'라고 한다. 아무래도 큰 키 때문에 붙여진 별명 같기도 하다.
2020년 출연작 청춘기록 이후 인스타그램 팔로워와 좋아요 수가 이전보다 두 배 이상 증가했고, 2022년에 출연한 넷플릭스 오리지널 영화 20세기 소녀 이후에는 이전보다 두 배 가까이 증가했다. 2023년 출연작인 힘쎈여자 강남순으로도 팔로워가 200만 명 넘게 증가하면서 매력적인 빌런이라고 평가받았다. 5개월 만에 작품에 복귀하며 드라마 첫 주연을 맡은 선재 업고 튀어의 인기가 날이 갈수록 상승하며 480만 명이었던 팔로워가 방송 8회 만에 220만 명이 증가하여 700만 명을 달성했다. 팔로워수는 방송 16회 이후 890만 명을 넘었고, 2024년 6월 2일 밤에 900만 명이 되어 가파르게 상승 중이다.
첫사랑은 중학생 때 한 짝사랑이었으며, 누군가를 진득하게 좋아하고 할 수 있는 것을 다하는 풍운호의 좋아하는 방식과 본인의 연애관이 맞닿아 있다고 생각한다고 영화 20세기 소녀 홍보 당시 인터뷰에서 이야기했다. 인터뷰
1991년 10월생으로 2024년 5월 기준 연 나이 33세, 만 32세임에도 교복 입은 모습이 어색하거나 괴리감이 없어 보이는데, 실제 나이를 알면 깜짝 놀란다는 반응들이 많다. 최근작 '20세기 소녀', '소울메이트', '선재 업고 튀어'에서도 세 작품 연속으로 고등학생으로 출연해 교복을 입었다.
2024년 5월 10일, 모델 전지수와 럽스타 열애설이 터졌지만 공식적으로 바로 부인했다. 두 사람은 대학교 때 친구 사이라고 하며, 참고로 열애설 상대로 지목되었던 전지수는 DJ인 남성과 교제 중인 것으로 알려졌다. #
같은 모델 출신인 주우재와 같이 찍은 사진이 인스타그램에 종종 올라오는 것으로 보아 모델 시절의 친분을 계속 유지하는 것으로 보인다.
과거 장발의 사진이 소환돼 화제가 되었다. #
노래 실력이 꽤 좋은 편이다. 최근 출연작인 선재 업고 튀어에서 등장하는 작중 밴드 이클립스의 노래를 직접 불러 음원을 발표했는데, 이전부터 본인이 출연하는 작품의 OST에 꼭 참여하고 싶었다고 하며, 타고난 음색과 안정적인 가창력 덕분에 음원도 흥행 기록을 세워 화제가 되고 있다. OST 중에서도 ‘소나기(Sudden Shower)’는 멜론 TOP 100 차트에서 3위, 빌보드 글로벌 200차트에서 167위에 오르면서 좋은 성과를 거두고 있다. 특히 극 중 가창 장면에서 직접 라이브로 노래를 부르고 촬영한 장면들이 비하인드 영상으로 공개되었으며, 콘서트 라이브 무대 연기는 콜드플레이 등 유명 밴드의 영상을 보고 무대 매너를 참고하고 연구했다고 한다. #

변우석
변우석
서울 누수탐지전문 진고
jingoltd.com
편리미엄 생활전문솔루션 무료출장상담!
모네, 못 잡으면 0원!
blog.naver.com/trigemcho
해결되지 않는 누수, 더 이상 고민할 필요가 없습니다. 성공률 100% 보장
전문다차자누수탐지공사
전문다차자누수탐지공사
blog.naver.com/bds442
대한누수탐지협회 최신누수탐지 누수소송 마루누수원상복구 빠른방문 정식등록허가업체
[훈음] 도울 우 주석 석
[2] 2024년 5월 31일 공개된 선재 업고 튀어 드라마 종영 후 매체 인터뷰에서 최근 키는 190.3cm 이고, 지금은 키 큰 배우들이 많아졌고 시청자들이 큰 키를 받아들여주시는 것 같아서 지금 환경이 정말 좋다고 말했다. 192cm와 거진 2m라는 말을 자주 듣는다며 웃었다.
[3] 240416 홍석천의 보석함에서 키와 몸무게를 언급했다.
[4] 과거 모델로 활동했으며, 현재 직업은 대한항공 승무원이다.
[5] 3학년 때 전학했다.
[6] 군복무를 마치고 곧바로 모델 일을 하게 되면서 복학을 하지 못했다고 한다.
[7] 해당 인터뷰 하단 참조
[8] 엘르 코리아 2020년 10월호 인터뷰 참조.
[9] BH엔터테인먼트에서 근무하던 실무진이 설립한 곳으로, 2020년 7월 13일에 이적했다. #
[10] 모델 활동과 배우 초기 활동 시절 소속해 있었다.
[11] 2017년 7월 19일 BH엔터테인먼트와의 전속 계약 체결 기사가 떴다. #
[12] 잡지 인터뷰나, 방송에서 20살 때 모델로 데뷔했다고 밝혔다. #1 #2
[13] 모델 일은 2010년부터 시작했지만 런웨이 쇼는 2011년부터 선 것으로 보인다.
[14] 원래 배우를 꿈꿨다고 하며, 한 잡지 인터뷰를 통해 "연기자의 꿈을 꾸면서 연극영화과에 진학했는데, 소속사를 찾는 과정에서 우연히 모델 회사에 들어가게 되면서 모델로 먼저 데뷔한 것이다.라고 설명한 바 있다. #
[15] 제작사인 본팩토리에 따르면 2021년 김빵 작가의 원작 웹소설 '내일의 으뜸'의 드라마화 계약을 체결했지만 3년 만에야 방송으로 선보일 수 있게 됐다고 한다. #
[16] 당초 이 역할은 타 배우들에 먼저 캐스팅 제의가 갔고 캐스팅 난항을 겪던 중에 대본을 쓴 이시은 작가가 변우석이 출연한 넷플릭스 영화 20세기 소녀를 보고 캐스팅을 제안하면서 출연하게 되었다고 한다. #
[17] ‘선재 업고 튀어’의 최종회 시청률은 수도권 가구 기준 평균 7.2%, 최고 8.7%, 전국 가구 기준 평균 5.8%, 최고 6.9%를 기록하며 자체 최고를 경신했다. tvN 타깃인 2049 남녀 시청률은 수도권 가구 기준 평균 4.4%, 최고 5.2%, 전국 가구 기준 평균 3.9%, 최고 4.5%를 기록하며 전 회차 8주 연속 지상파 포함 전 채널 동 시간대 1위를 차지하며 성공적 마무리를 이뤘다. #
[18] K-콘텐츠 온라인 경쟁력 분석 기관
[19] 썸네일 및 영상 0:32~0:36초까지.
[20] 뮤직 드라마 형식으로 제작된 광고이다.
[21] 프랑스 남부 생 트로페 촬영
[22] 이탈리아 피렌체 촬영
[23] 변우석 외에 배정남, 이종원, 작가 황선우, 김하나, 에디터 김주연, 민용준, 포토그래퍼 김태은, 모델 이하은, 김설희, 김기범, 신용국, 플리츠마마 대표 왕종미 등이 참여하였다. #
[24] 원곡 이브
[25] 참고로 RIIZE의 멤버 앤톤과는 닮은 꼴로 유명하다. 두 사람이 같이 찍은 해당 인증샷에서 잘생겼다는 반응은 물론이고 형제처럼 닮았다며 얼굴합이 너무 좋다는 반응이 많았다.
