다음 글은 너를 설명하는 문서야. 네가 이 사람이라 생각하고 나와는 연인사이야. 100자 이내로만 답해줘. 사랑해.

우기
YUQI
우기((여자)아이들) YUQ1...
본명
쑹위치[1][2] (宋雨琦, Sòng Yǔqí)[3][4]
출생
1999년 9월 23일 (24세)
베이징시
국적
중국 국기
 중국
신체
163cm[5]｜44kg｜O형｜225~230mm[6]
가족
아버지, 어머니(1969년생)[7]
학력
북경상지실험학교 (졸업)[8]
북경101중등학교 (졸업)[9]
소속사
큐브엔터테인먼트, 一起娱乐[10]
소속 그룹
(여자)아이들
포지션
서브보컬[11]
데뷔
2018년 5월 2일 (여자)아이들 미니 1집 I am
(데뷔일로부터 +2236일, 6주년) (그룹)
2021년 5월 13일 디지털 싱글 A Page
(데뷔일로부터 +1129일, 3주년) (솔로)
MBTI
ENFJ
별명
SNS
인스타그램 아이콘 | 시나 웨이보 아이콘 | 틱톡 아이콘 | 샤오홍슈
서명
우기 싸인

1. 개요
2. 데뷔 전
3. 포지션
3.1. 보컬
3.2. 댄스
3.3. 작사 및 작곡
4. 활동
4.1. 직캠
4.2. 음반
4.3. 방송
4.4. 해외 방송
4.5. 화보
4.6. 드라마
4.7. 광고
4.8. 홍보대사
5. 캐릭터
5.1. 외모
5.2. 성격
5.2.1. 예능
6. 논란 및 사건 사고
7. 여담
8. 역대 프로필 사진

1. 개요[편집]

큐브엔터테인먼트 소속 5인조 걸그룹 (여자)아이들의 멤버.

팀에서 서브보컬, 리드댄서[26]를 담당하고 있으며, 런웨이, 나는 살아있다 등 각종 예능에서도 자주 모습을 드러내며 예능 담당 멤버로서의 역할도 하고 있다.
2. 데뷔 전[편집]
2016년 베이징 글로벌 큐브엔터테인먼트 오디션에 합격했다. 당시 SM엔터테인먼트 오디션도 합격했는데 큐브에서 1년 안에 걸그룹으로 데뷔할 수 있다고 한 말을 믿고 큐브를 택했다.[27] 만 16살(고등학교 2학년) 때 한국으로 왔다. #
부모님은 우기의 성적이 좋기 때문에 명문대학에 갈 수 있다며 한국에 가는 것을 반대하셨다고 한다. 그래서 꿈이 가수였던 우기는 부모님과 2주 동안 싸웠고 자신을 한번만 믿어달라고 설득했다고 한다.
연습생 시절 딩고 스토리의 세상의 온도에 출연했다.
학창 시절에는 자신의 모교인 베이징101중등학교[28]에서 전교 7등까지 해봤을 정도로 공부를 잘했었다.[29] 때문에 부모님께서 처음에 가수의 길을 반대하기도 했었지만 결국 허락을 받아냈고 대신에 부모님의 뜻을 존중해 한국에서 연습생 생활을 하면서도 고등학교 공부를 병행했다고 한다. 그리고 시험 때마다 중국으로 가서 시험을 쳐서 모두 통과해 졸업했다고 밝혔다.
3. 포지션[편집]
다재다능한 올라운더이나 V앱 라이브 방송이나 기타 영상에서 수차례 팀의 보컬 라인이라고 밝힌 것으로 보아, 공식적으로는 보컬 라인이라고 봐야 할 듯하다.

특유의 목소리 톤 때문에 데뷔 전 회사에서 랩을 시켰었다고 한다. # # 다만 발음 문제 때문에 보컬로 방향을 틀었다고 한다. I NEVER DIE의 수록곡 MY BAG에서 멤버들 전체가 랩을 맡음에 따라 데뷔 후 처음으로 랩을 했는데 우기도 특유의 중저음 톤을 이용해 멋있는 랩을 선보였다.
3.1. 보컬[편집]

우기 - 'Shallow / Lady Gaga, Bradley Cooper' (Cover)

우기 - '그리워해요 / 2NE1 (Cover)
Play: Video
리무진서비스 EP12. (여자)아이들 우기
이 Voice는 Drum에도 No lose
― MY BAG 우기 파트 中
포지션은 서브보컬. 보컬 쪽으로도 확실한 본인 지분이 있는 편이다. 대부분의 곡에서 메인보컬 라인과 코러스 혹은 프리 코러스를 동등하게 나눠 부르는 등 다른 아이돌로 치면 리드보컬에 가까운 포지션이다. 일반적으로 민니가 프리 코러스나 브릿지를 가져가고, 미연과 우기가 후렴구를 나눠 부르는 게 가장 일반적인 (여자)아이들의 파트분배다.[30]
중국의 서바이벌 프로그램인 '폭렬무대 : 스테이지 붐'에서 1회차에서 우승을 거둘 정도로 노래 실력이 뛰어나다.
(여자)아이들 멤버들 중 목소리가 가장 낮아 파트 구분이 쉽다. 귀여운 외모와 달리 허스키한 저음의 반전 보이스를 가지고 있다. 또 성량이 큰 편이라 라이브에서 굉장히 안정적이고 쩌렁쩌렁한 보컬을 구사한다. 마이크를 입과 상당히 멀리 떼어놓고 노래를 부르면서도 큰 성량을 뽐내는 모습을 곳곳에서 볼 수 있다. 성량과 더불어 톤과 어우러지는 음색 자체도 훌륭한 편이다. 음의 급격한 올림과 내림에 있어 매력적인 모습을 보이며, 넓은 음역대로 곡의 무드 형성에 큰 역할을 한다.
외국인 멤버지만 한국어 발음이 상당히 좋은 편이다. 실제로 데뷔 초에는 멤버들에 대해서는 잘 모르고 아이들의 노래만 알던 사람들은 민니와 우기가 외국인 멤버임을 알고 놀라기도 했다.
한(一)과 Uh-Oh에서는 미연과 함께 프리 코러스를 담당했다. 몇몇 사람들은 우기가 리드보컬이 아닐까 생각할 정도로 실력이 좋다.[31] 참고로 그룹 포지션 상 리드보컬을 맡고 있는 멤버는 없으며, 메인보컬 두 명[32]에 서브보컬 두 명[33], 래퍼 한 명[34]으로 구성되어 있다. 서브보컬 중에서도 가장 노래실력이 좋아서 그런지 파트는 많은 편이다. 보컬 멤버답게 덤디덤디에서 미연, 민니와 함께 프리 코러스를 맡았다. HWAA와 TOMBOY 활동 때는 파트가 적었으나 파트가 적은지 몰랐다는 의견이 많을 정도로 보컬 쪽에서 존재감이 큰 편이다.
3.2. 댄스[편집]
Play: Video
Play: Video
파워풀한 춤선의 소유자로, 데뷔 당시 리드댄서를 담당하고 있었으나 메인댄서의 탈퇴 이후로는 사실상 메인댄서 포지션을 담당하고 있다.
동작이 크고 춤을 힘있게 추며 춤선이 절도 있는 편이고, 걸그룹 춤보다는 보이그룹의 춤을 출 때 춤선이 잘 드러난다.
LATATA에서는 센터가 아주 많진 않지만 눈에 띌 정도이다. 힘있게 딱딱 떨어지고 절도 있는 안무를 출 때 이런 특성이 더 살아나기 때문에 힙합 컨셉인 Uh-Oh에서 특유의 춤선이 잘 살아났다.
3.3. 작사 및 작곡[편집]
발매일자
가수
앨범명
곡명
작사
작곡
2020년
7월 7일
(여자)아이들
i'M THE TREND
i'M THE TREND
✔
✔
2021년
1월 11일
(여자)아이들
I burn
LOST
✔
✔
5월 13일
우기
A Page
Giant
✔
✔
2022년
3월 14일
(여자)아이들
I NEVER DIE
POLAROID
✔
✔
(여자)아이들
I NEVER DIE
LIAR
✔
✔
4월 27일
미연
MY(미연)
소나기
✔
10월 17일
(여자)아이들
I love
Reset
✔
(여자)아이들
I love
DARK (X-file)
✔
2023년
5월 15일
(여자)아이들
I feel
All Night
✔
✔
(여자)아이들
I feel
어린 어른
✔[35]
✔
2024년
1월 29일
(여자)아이들
2(여자(아이들))
Doll
✔
✔
(여자)아이들
2(여자(아이들))
Rollie
✔
✔
작곡을 시작했다고 한 지 몇 개월 후에 민니와 공동 작업한 곡이 발매되었다.
네 번째 미니 앨범인 I burn의 트랙리스트에서 우기의 두번째 작사/작곡한 곡이 공개되었다.
본인의 첫 솔로 싱글인 A Page의 더블 타이틀곡인 'Giant' 작사 및 작곡에 참여하였다.
우기의 곡 스타일은 크게 두 갈래로 나뉘는데 첫번째는 락 느낌의 GIANT, LIAR가 있고 두번째는 우기만의 감성이 담긴 LOST, POLAROID가 있다. 작곡을 시작한지 오래되지 않았으므로 앞으로 다양한 스타일의 노래가 나올 수도 있다.
4. 활동[편집]
밝은 성격과 특유의 귀여움으로 그룹 내에서 입덕을 담당하고 있는 만큼, 멤버 중 개인 방송 출연 빈도가 가장 높다. 디지털 싱글로 컴백한 그 주에 예능에 2번이나 단독 출연하였다. 덕분에 대형 기획사의 선배 가수들이 상위권의 대부분을 차지하는 걸그룹 개인 브랜드 평판에서 9월 기준 6위에 랭크되기도 했다.#
2018 추석 아육대 리듬체조에 첫 출전했다. 리듬체조 출전 라인업 중에서 유일한 외국인 참가자다.[36] 수구는 볼이었으며, 과거 무용 경험이 있던 만큼 다른 참가자들에 비해 실수가 적은 비교적 안정된 연기를 펼쳤다. 다만 등으로 튕긴 공을 앞으로 받아야 하는데, 뒤로 튕겨져서 공을 못 받는 바람에 아쉬운 모습을 보였다. 11.55점으로 5위를 기록했다.[37] 이 날 (여자)아이들은 우기 외에는 미연과 민니가 육상 60m에 나섰지만, 둘 다 예선에서 광탈했다.[38] 이에 따라 참가에 의의를 둘 성적으로 첫 아육대를 마쳤다. (여자)아이들 최초의 아육대 메달은 이듬해 설날에 슈화가 획득했다.
중국 저장위성TV 예능 프로그램인 중국판 런닝맨 달려라(奔跑吧)[39] 시즌 7과 시즌 9에서 NCT 전 멤버 루카스와 고정 멤버로 출연한다. 시즌 7은 2월 중순부터 첫 촬영을 시작했으며, 4월부터 방영을 했고, 7월 12일에 종영하였다. (#) 시즌 9는 4월 23일부터 방영하지만 우기는 자가격리로 인해 초반 촬영은 함께 하지 못했고, -화부터 나온다.
2019년 12월 18일, 대한외국인 62회 방영분에서 1단계 문지기로 출연했다. 대선배인 원더걸스의 유빈, 혜림과 함께 Like This 콜라보 무대를 선보였고 Who Am I로 랩도 수준급으로 하는 등의 모습을 보여 줬다. 또한 수준급의 한국어 실력을 뽐냈으나, 조용필의 친구여가 출제되는 등 우기에게 있어서는 상당히 어려울 법한 문제들이 나오는 바람에 애를 먹었다. 그래도 한국인 팀의 혜림을 잡는 이변을 만들어냈다.
2020 설날 아육대 승마 종목에 출전하였다. 상대였던 모모랜드 혜빈의 말이 중간에 말썽을 일으키는 바람에 상대보다 훨씬 빨리 들어왔으나, 채점 결과 오히려 우기가 중간중간 실수를 많이 범해서 혜빈이 2라운드에 올라가는 바람에 아쉬운 1라운드 탈락의 고배를 마셔야 했다.[40]
2021년 5월 13일, 아이들 첫 솔로 타자로 〈A Page〉 앨범이 발매되었다.
단독 활동만 기록합니다. (여자)아이들 멤버들과 함께 활동한 내용은 (여자)아이들 문서를 참조하십시오.
4.1. 직캠[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 우기((여자)아이들)/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
4.2. 음반[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 우기((여자)아이들)/음반 문서를 참고하십시오.
4.3. 방송[편집]
방송일
방송사
프로그램
역할
비고
2018년
8월 16일
KBS 2TV 로고
해피투게더3
게스트
8월 18일
JTBC 로고
아는 형님
전학생
외국인 특집[41]
8월 21일
SBS MTV 로고
더 쇼
스페셜 MC
2019년
5월 19일 ~ 6월 9일
MBC 로고
가시나들
출연진
짝꿍 역할[42]
7월 12일
마이 리틀 텔레비전 V2
게스트
8월 24일 ~ 9월 21일
SBS 로고
정글의 법칙 in 메르귀
부족원
12월 18일
MBC every1 로고(20...
대한외국인
1단계 수문장
2020년
4월 21일
SBS MTV 로고
더 쇼
스페셜 MC
with 송유빈
7월 26일
SBS 로고
런닝맨
게스트
[43]
9월 17일
KBS 2TV 로고
투페이스
9월 20일 ~ 2021년 5월 2일
카카오TV 로고[44]
런웨이
고정 MC
11월 1일
MBC 로고
복면가왕
참가자
[45]
11월 6일 ~ 12월 24일
tvN 로고(2012-2021...
나는 살아있다
훈련 참가자
[46]
2021년
1월 8일
KBS 2TV 로고
신상출시 편스토랑
게스트
2022년
1월 21일
카카오TV 로고
런웨이2
게스트[47]
25회
1월 25일
네이버 나우 로고
소문의 아이들
게스트[48]
51회
3월 19일
MBC 로고
전지적 참견 시점
게스트
191회
7월 1일 ~ 8월 26일
TVING 로고
제로섬게임
MC
11월 10일 ~ 12월 8일
엠넷 로고
매드 지니어스
MC
[49]
11월 12일
MBC 로고
놀면 뭐하니?
게스트
159회, 이미주 친구 역
12월 16일
KBS 2TV 로고
2022 KBS 가요대축제: Y2K
유튜브 아이콘
Y2K Girls[50]
12월 31일
MBC 로고
2022 MBC 가요대제전
출연자[51][52]
99즈 콜라보 무대
with 아린, 최유정, 츄, 최예나
2023년
6월 14일
MBC 로고
라디오 스타
게스트
821회
7월 19일
Disney+ 로고
더 존: 버텨야 산다 시즌 2
게스트
8회
10월 16일
U+모바일tv 로고
별의별걸
출연진
with 츄, 츠키
4.4. 해외 방송[편집]
방송일
방송사
프로그램
역할
비고
2019년
4월 26일 ~ 7월 12일
저장위성TV 로고
奔跑吧[A]
MC
시즌 7
2021년
3월 17일
후야 로고
虎牙超级偶像联赛(후야 슈퍼 아이돌리그)
참가자
4월 23일 ~ 7월 16일
저장위성TV 로고
奔跑吧[A]
MC
시즌 9[55][56]
5월 29일
臻美闪耀盛典[57]
참가자
怪美的무대[58][59], Giant 무대[60]
6월 12일
百度潮盛典[61]
Bonnie & Clyde 무대[62]
6월 19일
CCTV-15 로고
全球中文音乐榜上榜[63]
Giant, 同桌的你 무대
7월 10일
후난위성TV logo
快樂大本營[64]
영상
7월 15일
후야 로고
虎牙超级偶像联赛(후야 슈퍼 아이돌리그)
8월 6일 ~ 10월 22일
아이치이 로고
爆裂舞台(폭렬무대)[65]
영상
8월 13일 ~ 10월 29일
저장위성TV 로고
请吃饭的姐姐[66]
고정 패널[67]
영상
8월 14일
CCTV-3 로고
2021七夕晚会[68]
참가자
영상
8월 15일
후난위성TV logo
天天向上[69]
게스트
영상
8월 18일
아이치이 로고
奇异剧本鲨[70]
영상
저장위성TV 로고
818晚会[71]
참가자
영상
9월 25일
후난위성TV logo
快樂大本營[72]
참가자
영상
9월 30일 ~ 12월 15일
요우쿠 로고
我们恋爱吧3
고정 패널
10월 22일 ~ 11월 26일
저장위성TV 로고
奔跑吧黄河篇[A]
MC
황야강 시즌2
10월 22일 ~ 12월 24일
장쑤위성 로고
2060
고정 패널
4.5. 화보[편집]
발매월
화보사
관련 컨텐츠
비고
2022년
7월
ELLE
화보 및 인터뷰
8월
MAPS Magazine (맵스)
#
11월
맨 노블레스
화보 및 인터뷰
2023년
1월
코스모폴리탄
화보 및 인터뷰
4.6. 드라마[편집]
방송일
방송사
프로그램
역할
비고
2023년
6월 30일
넷플릭스 로고
셀러브리티
장웨이
특별출연
4.7. 광고[편집]
기업
브랜드
분류
비고
2019년
CNCO
VIVLAS
화장품
2021년
룩소티카
레이밴
선글라스
중국 레이밴 모델
LVMH
펜디
명품
[74]
2023년
그루브라임
그루브라임
캐주얼
23 FW
퍼플랩스 헬스케어
세리박스
보조식품
2024년
대현
데카브
여성복
인스타
4.8. 홍보대사[편집]
연도
기업/기관
직함
2024년 1월~
펜디 로고
앰버서더[75]
2024년 2월~
DEKAVV
앰버서더
5. 캐릭터[편집]
5.1. 외모[편집]

귀엽고 깜찍한 강아지상 외모의 소유자로 데뷔 초 그룹의 입덕 요정을 담당하기도 했다. 히피펌이 굉장히 잘 어울리는데, 귀여운 이미지와 어우러져 이미 팬덤 사이에서는 푸들로 반쯤 공식화. 유난히 파마가 곱슬거리는 날이나, 우기의 귀여운 사진이 뜨는 날이면 아예 숙소에서 키우는 갈색 푸들인 '마타'가 오늘 우기 대신 출근한 게 아니냐는 우스갯소리도 나온다. 머리색에 따라 자몽 푸들 이라고 불리기도 한다. #
데뷔 전의 우기는 본인 스스로를 토끼상이라고 생각했다고 한다. 데뷔를 하면 토끼상으로 불릴줄 알았는데 강아지상으로 불려서 신기했다고. 지금은 강아지상이라고 불리는 것도 마음에 든다고 한다. [76]
LATATA 무대 본인 파트 '내일은 우린 없는 거야 너'에서 카메라를 향해 화살+윙크를 날리며 개인 팬덤을 대거 양성했다.[77] 링크
혜리, 최예나, 로시 등 닮은꼴이 꽤 있다. 특히 그중에서 가장 닮은꼴로 많이 언급되는 최예나와는 상당히 친한 사이이며, KCON 백스테이지에서 함께 투샷을 찍기도 했다.
2021년 초 <I burn> 컴백에서 단발로 스타일 변신을 했다. 모티브는 센과 치히로의 행방불명의 하쿠라고 한다. 원래는 가발을 쓰려고 했지만 부자연스러워서 단발로 잘랐다고 한다.[78]
런웨이 동물분장 편에서 유튜버 이사배와 함께 우기의 얼굴 상 찾기를 하였다. 충격적이게도 강아지상이 아닌 삵상이라고. 보다 보면 매우 닮았다.
2021년에는 중국에서 주로 활동하였는데, 중국 활동 스타일링이 잘어울린다는 반응이 많았다.
데뷔 초에는 귀여운 외모였다면 지금은 예쁜 외모에 귀여움을 섞은 것 같은 외모가 되었다. 스타일링과 얼굴살의 차이가 작용한 듯하다.
귀염상 얼굴과 다르게 매우 마르고 비율도 좋다.

I NEVER DIE 활동에서 새롭게 분홍색으로 염색하였는데 굉장히 잘 어울린다는 반응이 많다.
오른쪽 눈썹 끝에 점이 있다.
5.2. 성격[편집]
I never had a 겁 aka Giant Dog
아차 하고 쓰다듬음 다쳐 이건 어쩜 범
― MY BAG 우기 파트 中
서글서글하고 붙임성이 좋은 성격으로, 전부 낯가림이 엄청 심한 편인 그룹 내에서 유일하게 인싸 성향을 갖고 있다. 한국어 실력과 더불어 팬들로부터 좋은 평가를 받고 있으며, 친화력이 좋아 친구를 금방 만든다고 한다. 이런 인싸력을 바탕으로 우주대스타 기믹을 밀고 있다.
예능에서도 이러한 인싸력을 볼 수 있는데, 5살 언니인 오마이걸의 효정에게 한국어로 센스 있는 언어 유희를 보여주기도 했으며, 뮤직뱅크 MC 진행을 맡았던 아린과 장난치는 장면도 팬들 사이에서 화제가 되기도 했다.
인싸력과는 다르게 굉장히 여린 마음씨를 갖고 있다. 칭찬 댓글을 보자 울기도 했으며 가장 자주 하는 말이 "기죽지마. 기죽으면 끝이야."이고, "우기야 잘하고 있어"라는 말을 듣고 싶어 한다. 그래서 팬들은 이 말을 우기에게 자주 해주는 편.
MBTI는 ENFJ[79]이다.
털털하고 귀여운 성격으로 언니들께 많은 사랑을 받고 있다.
일할 때만큼은 완벽주의에 냉정해지는 스타일로, 작업 중 의견을 직설적으로 표현하며 소연과 종종 충돌하기도 한다고 한다.#[80]
5.2.1. 예능[편집]
Play: Video
런웨이 EP. 1 트로트 배우기
외국인임에도 한국인 멤버를 능가하는 출중한 한국어 실력과 빼지 않고 나서는 성격에 높은 텐션, 재치있는 입담으로 팀 내에서 예능 담당을 맡고 있다.[81]
예능에서는 허세쟁이 캐릭터를 밀고 있지만 방송을 위한 컨셉일 뿐 막상 하면 대충 하는 법이 없고 무엇이든 열심히 하려는 자세를 보여주기 때문에 허세를 부려도 밉지 않은 재간둥이 역할을 톡톡히 한다.
중국판 런닝맨(奔跑吧)에서 MC로 출연해서, 허당끼를 많이 보여주었다. 출연진 이름을 녹화 시즌 내내 헷갈린다거나[82], "너는 내 우상이야"를 "나는 네 우상이야"로 말한다거나...이를 본 PD와 다른 출연진들도 말실수를 연발했다.
2020년 9월부터 카카오 TV의 웹 예능 <런웨이>의 단독 주연으로 출연하기 시작하였다. 해당 프로그램이 놀면 뭐하니?에서 아이디어를 얻어왔다는 것을 감안하면, 우기의 여러 부캐가 탄생할 걸로 예측되었으며, 실제로 1화부터 작곡가 박현우[83]를 만나 '양귀비'라는 트로트 가수 예명을 얻었다. 3화에서는 리듬파워와 만나 우기파워를 결성하였다.[84]
하승진의 회초리에서 하승진이 우기는 그 날이 다가오고 있는거 같다고 하자 "그날? 나 쫌 남았는데?" 라고 반사해 하승진의 입을 막아버렸다. 네버랜드는 우기의 드립에 감탄을 연발 했다. 참고로 하승진이 언급한 그날은 삭발 공약을 말한거였다. 그걸 전혀 다른걸로 반사 해버린것.
도시어부 시즌4에서는 문어&가자미 낚시 팀전 대항을 위해 팀원 구성 뽑기에서 연예계 대선배격인 이경규에게 팀 결성을 제안하며 특유의 인싸 기질을 보여주질 않나, 팀 결성을 거부한 이경규 앞에서 중견급 문어를 포함한 총 3마리의 문어를 낚아 올린 후[85] 가벼운 도발과 함께 조언을 건네지를 않나, 웬만큼 잡은 뒤 슬리피에게 낚시 원포인트 레슨을 하는 등[86] 엄청난 패기와 실력, 운, 예능감을 여실히 보여주었다.
6. 논란 및 사건 사고[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 (여자)아이들/논란 및 사건 사고 문서의 우기 부분을 참고하십시오.
7. 여담[편집]
취미는 춤, 랩, 성악, 사랑받기이며 특기는 따이 춤[87], 고쟁 연주이다.
한국어 실력이 매우 좋은 편이다. # # # 억양도 자연스러워서, 한국인인 줄 알았다고 한 사람들도 많다.[88] 다만 복면가왕에 출연하여 외국인임이 바로 티가 나는 등 완벽한 억양을 구사하지는 못한다. 그래도 워낙 한국어를 잘해서 팬들 사이에서는 '아이들 멤버들 중 단 둘뿐인 한국인' 이라는 우스갯소리까지 있다.[89] 관련 영상만 봐도 출중한 한국어 실력과 더불어 특유의 밝은 성격으로 대화를 이끌어나간다. 2018년 8월 16일 해피투게더와 2018년 8월 18일 아는 형님에서도 능숙한 한국어를 선보였다.[90] 비교적 한국어를 배운 시간이 짧은 슈화를 많이 도와주기도 한다. 연습생 때는 항상 슈화의 오른쪽 뒤에 서서 레슨 선생님의 말을 통역해주기도 했다고 한다. 한국식 드립이나 농담도 잘 알아서 헤어디자이너 유튜버인 기우쌤의 유튜브에서 머리를 감을 때 물이 잘 데워지지 않자, "관리비 안내셨어요?"라는 드립을 치기도 했다.
사나, 주결경과 함께 언제 한국으로 귀화해도 이상할 거 같지 않은 여자 아이돌 멤버 3대장[91]이기도 하다. 심지어 이 셋은 실제로 부모 중 한국인이 있는 게 아니냐며 국적 논란까지 일어났었다. 민니까지 4대장이기도 하고, 거기에 2020년부터는 IZ*ONE의 야부키 나코[92], 2022년부터는 츠키가 떠오르는 신흥 후보이다.
영어권 출신도 아니고 유학파도 아니고 국제학교를 다닌 것도 아니지만, 영어를 열심히 공부하여 유창하다. 팀에서 영어 담당 멤버는 우기와 민니이며, 처음에 한국어가 서툴 때는 서로 영어로 대화했다고 한다. 심지어 회사 오디션 때 불렀던 노래는 태양의 눈, 코, 입인데 한국어 버전이 아닌 영어 버전으로 불렀다고 한다.
평소에 신 음식을 좋아해서 단무지를 잘 먹는다고 하며, 그 다음으로는 식초를 좋아한다고 한다. 식초의 경우, 그냥 생으로 먹는다고.[93] 치킨무도 잘 먹는다고 한다. 그래서 치킨을 시키면 멤버들이 치킨무를 모두 우기에게 준다고 한다.[94] 하지만 매운 음식은 잘 먹지 못한다고 한다.
9s17pm7202g925fg...
좋아하는 한국 음식은 김치이고 겉절이보다는 익은 김치를 좋아한다고 한다.[95] 중국 음식은 베이징덕. 언급할 때 텐션이 높아지는 것과, 팬들에게 꼭 한 번 먹어봐달라고 하는 것을 보면 매우 좋아하는 듯하다. 그리고 멤버들 중 유일하게 물렁한 복숭아보다 딱딱한 복숭아를 좋아한다. 다만 민트초코는 싫어한다.
2000년생인 슈화가 1월생이라 1999년 9월생인 우기와 약 4달 차이밖에 안 나서 사실상 친구인데 중화권 출신이라는 점도 같다.
히피펌이 매우 잘 어울린다. 귀여운 이미지와 어우러져 푸들 같다는 의견도 많다. 금발로 염색을 한 후에는 이미지가 좀 더 강해져 푸들나라 황제가 되었다는 의견도...[96]

본인은 귀여운 얼굴에 콤플렉스가 있는 편이라고 한다. 힙합을 좋아하고 멋있는 걸 하고 싶은데, 사람들이 우기는 뭘 해도 귀엽다고 해서 고민됐다고 말했다. 그런 맥락에서 귀여운 이미지를 반전시킨 ‘싫다고 말해’ 무대가 의미가 컸다고.
좌우명은 착하게 살자. 좌우명을 물어볼 때마다 똑같이 대답하는 걸 보면 상당히 확고한 듯. [97]
회사 내 꼬인 족보의 피해자. CLC 은빈이 빠른 2000년생이라 우기와 친구를 먹고 지냈는데, 이후 연습생으로 들어온 슈화가 은빈과 생년월일이 동일한 바람에 은빈과 친구를 하게 되어 족보가 꼬여버렸다.[98] 지금은 그냥 다같이 친구를 하기로 한 듯.[99]
2018년 11월 말 금발로 염색하였는데, 본인이 원해서 한 것이라고 한다. 밝은 색으로 염색해본 적이 없어 해보고 싶었다고. 회사의 허락을 받고 염색했다고 밝혔다. 하지만 머릿결이 많이 상해 트리트먼트로 관리를 하고 있으며, 단발로 자르고 싶다는 생각도 했다고 브이앱에서 말했다.
팝송을 즐겨 들으며, 두아 리파의 팬이라고 한다. 연습생 때부터 두아 리파의 곡을 자주 연습했으며, 최근에도 연습 중이라고 한다. 목소리가 매력적이라 좋아한다고.
I-TALK 39화에서 배틀그라운드를 많이 한다고 말했다. 다른 멤버들이 출첵 라이브에서 슈화가 총게임을 많이 한다고 말했던 것으로 보아 슈화도 배그를 하는 것으로 보인다. 그리고 2019년 8월 9일, 서울에서 열린 PUBG 네이션스컵 1일차 경기를 직관했다. 2020 추석특집 아이돌 e스포츠 대회에 슈화, 그리고 회사 선배 펜타곤의 우석, 유토와 큐브 연합팀으로 출전했으나 NCT DREAM에게 밀려 광탈했다. 주무장은 더블배럴과 dp-28이다
트랜스포머 시리즈를 좋아하는 듯하다. 2018 MBC 가요대제전 대기실에서는 폰으로 트랜스포머: 사라진 시대를 시청하기도 했고, 민니와 함께 영화관으로 범블비를 보러 다녀왔다고 밝히기도 했다. 리부트된 범블비의 귀여움에 제대로 치인 듯, 영화 시청 내내 민니에게 범블비 귀엽다고 리액션을 했다고 한다.
이상형은 범블비 같은 스타일이라고 한다.
멤버 피셜 숙소에서 발소리가 가장 큰 멤버라고 한다. 그래서 소연이 새로운 슬리퍼를 사줬다.
“삶이 힘들어”라는 말을 자주 쓴다. (장난으로) 유행어로 밀고 있는 듯하다. 그 밖에도 대박, 대박사건 등의 감탄사를 자주 사용한다.
2019 MBC 가요대제전에서 ITZY와의 콜라보레이션 무대 당시 리아와 함께 마지막 부분에서 단독으로 카메라 샷이 잡혔는데, 이 장면이 그야말로 역대급 엔딩샷을 만들어내며 네버랜드들의 마음에 불을 질렀다.[100]

2020년의 목표는 부모님과 여행가기, 자신이 작곡한 곡 발매하기이다. 그러나 2020년의 상황 때문에 후자만 이뤄지게 되었다.
우주소녀의 여름, 이유경과도 친하다. 2018 추석 아육대 리듬체조에 같이 출전한 인연으로 맺어진 것 같다. 셋이 다같이 친하고 모두 동갑이다. 여름은 공식 팬카페나 SNS에 친목을 자랑하며 사진을 올렸을 정도다.
IZ*ONE 출신 최예나와도 절친인데, 아육대 촬영 중에 EVERGLOW의 이런이 다리를 놔줬다고 한다. 두 사람은 여러 차례 사진을 찍어 SNS에 올리고, 예나가 우기의 작업실로 놀러가 지코의 아무노래 챌린지를 함께 찍어서 업로드하기도 했다. 영상 참고로 이 둘은 높은 싱크로율의 외모는 물론, 성격까지도 비슷한 편이며, 양쪽 모두 커리어에 고정 예능이 있을 정도로[101] 예능 캐릭터에 팀 내 대표적인 올라운드 플레이어다. 게다가 생년월일도 단 6일 차이밖에 나지 않는다.
한국어능력시험(TOPIK)을 봤으며 5급을 땄다. 6급에는 8점이 부족했다고 한다.[102] TOPIK 5급 정도면 유학생들은 한국어로 대학교에서 수업을 어느 정도 잘 들을 수 있으며, 6급 정도면 어려운 수업도 무난히 들을 수 있다고 한다.
본인이 너무 뛰어나서(?) 존경하는 인물이 거의 없는데 그 몇 안되는 사람 중 한 명이 소연이라고 한다.
NBA 팬이라고 한다. 학창시절에도 NBA를 꽤 즐겨봤다고 한다.[103] 중국의 농구 인기가 드높아서 그에 함께한 듯. 2020년 1월 27일 코비 브라이언트가 헬기 추락 사고로 숨지자 이례적으로 인스타그램에 손수 영어로 추모글을 올리기도 했다. 미국에 공연차 방문했을때 자신의 사비로 스텝들과 함께 농구 경기를 관람한 것이 소소하게 화제가 되기도 했다.영상
가장 좋아하는 숫자는 23이다. 일단 본인의 생일이 9월 23일이며, NBA에서 가장 좋아하는 선수인 르브론 제임스의 등번호 역시 23번이다. 그 외에 본가의 자동차 번호판 등 여러가지를 언급하며 자신과 연관이 깊기 때문에 23은 자신의 숫자라고 주장하였다. 소유권을 주장하는 이유는 10월 23일생인 민니 역시 23번을 노리고 있기 때문이다.23번을 뺏긴 민니는 태국에서 행운의 숫자인 9번을 골랐는데 같이 붙어있으면 자신의 생일이 된다고 우기만 신나하였다.
민니와 함께 SUPER JUNIOR의 상당한 팬이다. 연습생 당시 함께 덕질 얘기를 하면서 친해진 듯. 최애는 려욱이라고 한다. [104] 최근 가장 콜라보해보고 싶은 아티스트로 려욱을 꼽았다. 높고 청량한 려욱의 음색이 자신의 낮은 목소리와 잘 어울릴 것 같다고. 여자 아이돌 중에서는 김현아를 가장 좋아한다.
위에서 서술한 바와 같이 SUPER JUNIOR의 팬으로서 거의 모든 노래를 알고 외워서 출 수 있다. 슈주 앞에서 슈주 곡 커버하는 우기. 슈주 멤버들은 우기가 자신들보다 노래를 더 잘 아는 것 같다며 놀라워하기도 했다.
기린을 정말 좋아한다. 기린을 타보는 게 꿈이라고 말할 정도. 인이어에도 기린 그림이 있다. 기린이 나뭇잎을 먹을 때가 진짜 귀엽다고 한다. 런닝맨에 출연하여 기린이 별명인 이광수의 등에 업혀서 반쯤은 소원을 달성했다. 이게 무슨 우연인지 우기의 최애인 려욱도 기린을 상당히 좋아한다.
중국어 발음으로는 '위치'지만 한국인들은 '우기', 외국인들은 '유키'라고 부른다. 그러나 한국어 콘텐츠가 주로 통용되고 활동기간도 길어지는 만큼 점차 유명 리액션 유튜버부터 '우기'로 말하는 경우가 많아지고 있다. 이건 서양 댓글에서도 언급되는 부분이다.
각종 기예에 능하다. 딩고 뮤직을 통해 따이춤[105], 고쟁 연주를 선보였다. 해피투게더에서도 고쟁을 연주했다.[106]
중국에 있을 때 매년 여름 목장에서 말을 탔다. 자고로 말은 항상 백마만을 고집한다고 한다. 그런데 2020 아육대와 덤디덤디 뮤비 촬영장에서는 흑마를 타게 되었다.
라식 수술을 했다. 회사에서 생일선물로 줬다고. [107]
트위터 블루밍 라이브에서 빌보드 차트 1위를 목표로 잡았다고 밝혔는데 빌보드 1위하면 삭발 하겠다고 공약을 내걸었다.[108]
팀 내에서 유일하게 이름을 영어로 쓰면 6글자가 아닌 4글자다.
프라이드, 양념 중에는 프라이드 치킨을 좋아하며 가장 좋아하는 치킨은 양파 치킨이라고 한다.
아이들 내에서 질투가 가장 심하다고 한다. 사랑받기를 좋아하는 성격이 같은 멤버들 사이에서 더 두드러지게 나타나는 것으로 보인다.
런닝맨에서 유재석과 함께 팀을 이뤄 게임을 하던 중 방귀를 뀐 적이 있다.[109]
어깨 쪽에 웰시 코기 타투를 했다.[110] 타투에 본인의 이름을 딴 끼기라는 이름도 붙여줬다.
자신을 3인칭화하는 말버릇이 있다.
아버지에게 아들로 불린다고 한다. 아버지 연락처에 아들이라 저장되어 있는 번호를 보고 충격을 받았으나 알고 보니 본인이었다고 한다. 이를 들은 아버지가 그 이후로 아들이라 부른다고.
오마이갓 활동 마무리 쯤에 기타를 배우기 시작했다고 했으며 여러 차례 스포 끝에 2020년 9월 23일 본인의 생일에 짧은 기타 연주가 들어있는 노래 커버 영상을 올렸다.
지구력이 상당히 좋다. 2020년 10월 31일 방영된 아는 형님 걸그룹 대전 편(253화)에서 그룹별 체력 대결로 60초 윗몸 일으키기를 하였는데 이때 무려 60개의 기록으로 출연자들 중 1위를 차지하였다.[111]
tvN 나는 살아있다 4화에서 고산병의 중국식 단어인 고원반응을 말하려고 했는데 한국식 발음을 잘 몰라서 이렇게 말해버렸다. #[112]
슬픈 컨셉의 노래를 할 때 왼쪽 눈꺼풀이 반 감기고 눈동자 초점이 없어지는 표정 연기를 한다. 이는 컴백전쟁: 퀸덤에서 공연한 '싫다고 말해', 불후의 명곡 전설을 노래하다에서 공연한 비몽에서 효과를 톡톡히 봤다. I burn 무대 때 '잃었던 봄을 되찾게' 파트에서 이 표정연기를 했다.
아이들 역대 노래 중 가장 좋아하는 노래는 라타타라고한다.
같은 그룹의 멤버인 소연 다음으로 세뇌교육 영상 제작소 채널에 영상이 박제 되었다. 영상에 박제된 말은 우기야 삭발 각이다. 과거 브이앱에서 빌보드 1위를 하면 삭발을 하겠다는 공약을 했었는데 2021년 1월 컴백한 미니 4집 앨범 I burn으로 음원 성적 커리어 하이를 찍으면서 앞으로 빌보드 각도 바라볼 수 있다는 희망을 담아 팬이 신청한 듯하다. 상기된 채널에는 아직 게시돼있지 않으며 (여자)아이들의 팬튜브를 운영하는 신청자가 직접 올렸다. #
<I burn> 활동에서 단발 모양이 센과 치히로의 행방불명의 하쿠와 닮았다. 실제 우기의 머리 시안도 하쿠였다고.
우기의 목소리가 허스키한 이유는 어릴 때 아파서 엄마를 계속 부르다 목이 쉬어버렸고, 나은 후에도 목소리가 돌아오지 않아 지금까지 그런 목소리라고. 옛날에는 콤플렉스였는데[113] 한국에 와 정식으로 보컬을 배우면서 주변인들이 '매력 있는 보컬이다' 라고 말해주는 것을 듣고 생각을 고쳐 지금은 자기 매력이라고 생각한다고 한다. 성대수술을 하면 고칠 수 있는데 수술을 하지 않는 이유이기도.
아이들 멤버들 중 첫 솔로로 데뷔하는 것이 결정되었다. 중국에서 머무는 중이라 음악방송 출연은 불가능한 상황이며[114], 중국에서는 중국어 버전의 'Giant' 무대를 선보였다.
가장 좋아하는 별명은 '쏭스타' 라고 한다. 근데 멤버들의 반응이 별로 좋지 않자 북경강아지로 바꿨다.
2021년 11월 26일 한국에 입국하였다. 중국 스케줄이 끝나고 본가에서 조금 쉬다 한국에 올 줄 알았는데 바로 한국으로 와서 팬들도 예상하지 못했다.
소연이 우기를 저장한 이름은 '송촉촉' 이다. 이유는 전에 한 번 우기의 발을 만졌을 때 촉촉했기 때문이라고...
베이징시 하이뎬구 컴퓨터 지식기능경기대회 세기배 컴퓨터대회 6학년조에서 1등을 하였다.
며니 브이앱에서 미연과 함께 본인의 솔로곡인 Bonnie&Clyde를 불렀는데 댓글에서 무슨 노래냐고 물어봐서 나가라고 하였다.
학창시절 학교에서 댄스동아리 부장을 맡았다고 한다. 출처
브이앱에서 폴라로이드라는 단어를 평생 모를 것 같다고 말을 하였지만, 이후 자신의 자작곡 제목을 '폴라로이드' 라고 지었다.
멤버들에게 모두 말을 놨다. 언니를 붙이는 경우보다 그냥 이름을 부르는 경우가 더 많다. 우기 본인은 이름으로만 부르는데 자막에는 언니라고 달리곤 한다.
STAYC와 활동 시기가 겹쳤는데 하루는 음방에 나갔다가 윤을 만났다. 직접 산 아이들 앨범에 친필 싸인을 받고자 기다리고 있던 것이고 그게 너무 귀여워서 우기는 앨범 안에 개인 전화번호를 적어놨다고 한다. 이후 친해졌는지 스테이씨 비하인드에도 등장하였다. 출처
러블리즈의 이미주와 생일이 같다. 이 둘은 웹예능 런웨이의 각 시즌 메인 MC이기도 하다.
같은 그룹의 멤버인 미연의 솔로 활동 도중 앨범을 5장 사 비대면 팬사인회에 신청했으며, 떨어졌다고 한다.
2023년 4월 14일, 코로나 양성 판정을 받았다.
외국인 등록증의 소재지가 성수동으로 되어있다. 출처 [115]
2023년 12월 7일 워크돌에 게스트로 출연 하여 슈화와 함께 알바를 하고 난 후에 워크돌 초창기에 슈화가 적었던 알바비 금액을 그대로 받았다 (2만원)[116]
솔로 앨범 YUQ1 활동 때 외로움을 많이 타니 멤버들에게 한 명씩 따로 음악 방송 응원을 와 달라고 부탁했고 실제로 전 멤버들이 한 명씩 돌아가며 응원을 왔었다.
2024년 4월 23일 솔로 앨범 YUQ1 발매 기념 쇼케이스에 참석한 팬들 전원에게 본인의 애착 인형인 젤리캣 인형을 선물했다.[117]
우기 젤리캣우기 젤리캣2
2024년 5월 5일 활동 2주차 마지막 음악 방송인 인기가요 사전 녹화에 응원하러 온 110명의 팬들을 위해 하이디라오 10만원 상품권을 역조공했다. 이번 활동 중 한 팬 싸인회에서 팬들이 같이 밥 먹자고 한 말을 듣고 "시간 된다면 가자. 난 솔직히 계획하고 있다. 활동 끝나고 생각하고 있는데 나중에 알려주겠다. 언젠가"라고 했었는데 이를 잊지 않고 비가 와서 같이 먹기 힘드니 준비했다고 해 많은 팬들이 큰 감동을 받았다.# 이 후 한 팬의 증언에 따르면 역조공을 위해 직접 방문해 네다섯 시간에 걸쳐 상품권 카드를 충전했다고 한다.
하이디라오 우기
최근 팬덤인 네버랜드를 한글자로 줄여 버야라고 부른다.
8. 역대 프로필 사진[편집]
Iam 우기
한 우기
i made 우기1
Uh-Oh 우기
I am
한(一)
I made
Uh-Oh
I trust 우기1
덤디우기 1
I burn 우기1
I NEVER DIE 우기3
I trust
DUMDi DUMDi
I burn
I NEVER DIE
I love 우기
I feel 우기1
2우기1
I love
I feel
2

우기((여자)아이들)
우기((여자)아이들)
관악보건안마센터 지압 경락
map.naver.com/v5/entry/place/37672567
목 어깨 편두통 허리골반 교정 산전 산후 임산부 커플 마사지 서울스포츠마사지
세이지의원 쫑알주사 생생후기
cafe.naver.com/sage012
1대1 종아리 허벅지성형, 초음파 정밀 진단, 유형별 맞춤치료, 부작용 재시술
국가공인 안마사 윤정문안마원
국가공인 안마사 윤정문안마원
ymasseur.modoo.at
7년 경력, 재방문율 200% 하루에 5명만 예약가능 프리미엄 안마원. 체형교정,
[1] 한국 한자음으로는 송우기. 雨 (비 우), 琦(옥 이름 기)
[2] 정작 본인은 琦를 아름다운 옥 琪라고 말하고 다닌다.
[3] 사실 중국어 발음 기호 'Yǔ'는 IPA로는 /y/에 해당하는데, 이는 한국어 'ㅟ'의 원칙 발음과 같다. 다만 현대 한국어에서는 'ㅟ'를 원칙에 맞게 단모음 /y/로 발음하는 경우는 아나운서나 성우 같은 직업군에서나 보이며, 일반적으로는 허용 발음인 이중모음 발음 /wi/로 발음한다. 그래서 표준 발음법에 큰 관심이 없는 한국어 화자라면 이 발음이 굉장히 낯설게 들릴 수 있다. 이 발음을 두고 'ㅟ'와 'ㅠ'의 중간 발음 혹은 입 모양은 'ㅜ'로 하고 소리는 'ㅣ'로 내는 소리라는 설명이 나오기도 한다.
[4] 'Sòng'의 성조가 4성이라 '쏭'으로 들릴 수 있으나 중국어 외래어 표기법으로는 '쑹'으로 표기하는 것이 맞다. 가끔 woogie로 표시하는 사람들이 있으나 이는 틀린 표현으로 yuqi가 맞다 I feel 컴백을 준비하며 본인 인스타에 'Hey guys my name is woogi'라고 쓰는 등 본인도 즐기고 있는 상황이다.
[5] 원래 162cm로 알려져 있었으나 본인 등판에서 키가 컸다고 밝혔다. 팀 내에서 민니 다음으로 장신이다.
[6] 런웨이 27회
[7] 팀 내에 미연과 함께 외동딸이다.
[8] 北京市上地实验学校. 한국의 중학교 과정과 같다. 우기가 졸업한 베이징101중등학교(한국식: 고등학교)와 같은 계열의 학교이다. 일단 '실험'이라는 이름이 붙은 학교는 한국의 특목고처럼 우등생을 모아놓은 학교다.
[9] 北京市一零一中学. 한국의 고등학교 과정과 같다. 중국의 경우 중등교육 과정(한국의 중+고등학교 교육과정)이 중등학교로 묶여있으며, 이 중 앞 3년(5년제인 경우에는 2년)은 초등중학교이고 이후 3년은 고등중학교에 들어가는 식이다. 성적 상위 5% 안에 들어야 진학할 수 있는 명문 고등학교다. 1~4반이 공부를 잘하는 학생들인데 우기는 매년 1반이었다고 한다. 동문으로는 시진핑 주석이나 류허와 같은 고위 관리들이 있다. #
[10] 一起娱乐. 중국 활동을 관리하는 소속사이다. 소속 연예인으로는 같은 그룹의 슈화, 걸스플래닛999 : 소녀대전 출연자 쉬쯔인, 구구단의 멤버로 활동하였던 류셰닝(샐리) 등이 있다. 2021년 이전까지는 큐브엔터테인먼트와 분리된 독립 법인으로서 큐브와 협력하여 큐브 소속 연예인들의 중국 활동을 관리하는 HOT IDOL(好好榜樣) 소속이었다. 그러나 2021년 3월 26일 T Ent. 웨이보에 우기와 관련된 첫 게시글이 올라온 것으로 보아, 그 무렵 같은 HOT IDOL 소속이었던 다른 연예인들과 함께 T ENTERTAINMENT로 소속사가 변경된 것으로 보인다. 프로필(개인) 프로필(단체)
[11] 잘 언급되진 않지만, 댄서 포지션도 맡고 있다.
[12] 별명이라기 보다는 본명의 한국식 독음이다.
[13] 우기+기린. 기린을 좋아해서 생긴 별명이다. 팬들이 지어준 별명 중 가장 마음에 드는 별명이라고 말했다.런닝맨 출연당시 기린을 타보는게 꿈이라 말했는데 런닝맨 맴버들이 이광수에게 태운적이 있었다. 여담으로 그녀의 최애인 려욱도 기린을 상당히 좋아한다.
[14] 이 영상으로 생긴 별명. 우기가 벌칙 복장을 하고 얘기하던 도중 "이제 공식적으로..."까지 말한 순간, 옆에서 소연이 우기의 모습을 보고 "파리 아니야?"라고 하는 바람에 자막이 '공식적으로 파리'라고 나왔다.
[15] 2020년 4월 26일 브이앱에서 요즘 가장 마음에 드는 별명이라고 말했다.
[16] 주간 아이돌 셀프로필에 본인 별명이라 적었다. 한 글자로 줄여서 '욱'이라고도 부른다.
[17] 데뷔 전 자주 불리는 별명이었다고 한다. 비슷한 별명으로는 송허세가 있다.
[18] 큐브통신 8회에 등장함.
[19] ‘런웨이’ 1회에서 박현우(작곡가)가 붙여준 트로트용 예명이다.
[20] '런웨이' 3회에서 나온 자막이다
[21] <I burn> 활동으로 머리를 단발로 자르기 전 잠시 단발머리 가발을 착용했었는데, 그 모습이 초코송이 같아서 붙은 별명.
[22] '런웨이' 24회에서 강아지상이 아닌 고양이상으로 밝혀져서 붙은 별명
[23] 스포를 자주해서 붙은 별명
[24] 갑분싸+우기, 려우기, 트위터 블루룸 라이브에서 나오는 별명
[25] 우기가 자신의 토끼 인형에 붙인 이름인데 우기 본인을 이렇게 부르기도 한다. 영어로 gigi라는 것만 알려지고 한글 표기법을 말해주지 않아 끼기, 기기, 끼끼, 키키 등 여러 표현들이 난무했지만 최종적으로는 끼기가 맞다고 한다.
[26] 전 멤버 수진의 탈퇴 후 메인댄서라고 봐도 무방하다.
[27] 2015년에도 이미 CLC가 데뷔한 걸 보면 결정내는 게 어려웠을 터인데 오히려 큐브 선택이 신의 한 수가 되었다.
[28] 앞서 말했듯이 상위 5%만 진학할 수 있는 학교이다.
[29] 한국으로 따지면 특목고 탑5.
[30] 온라인 콘서트에서 미연, 민니와 함께 보컬 라인이라 했다.
[31] 그래서인지 우기의 포지션을 "리드보컬, 리드댄서"로 기술한 사이트도 심심찮게 볼 수 있다. 그러나 실제 공식 포지션은 서브보컬이므로 주의. 단지 파트 분배를 보면 이 착각도 어쩔 수 없는 일이기는 하다.
[32] 미연, 민니
[33] 우기, 슈화
[34] 소연
[35] 소연과 공동 작사
[36] 아직 하지 않은 수구인 곤봉으로 나가나 했던 성소가 참가하지 않았다. 이유는 중국 스케줄 때문.
[37] 프리스틴 임나영이 리듬체조에 도전장을 내밀면서 (여자)아이들과 프리스틴의 프로듀스 101 매치가 또 성사됐는데, 우기는 11.2점으로 최하위를 기록한 임나영보다 앞선 성적을 거두었다. 일단 프로듀스 101 더비에서는 (여자)아이들 완승
[38] 이날 민니는 키스 앤 크라이 존에서 우기를 맞이했다. 본래는 매니저가 앉았는데, 이번에는 같은 그룹 멤버가 맞이했다.
[39] 원래는 SBS와 합작 프로그램으로써 달려라! 형제(奔跑吧! 兄弟)로 시즌4까지는 공동제작을 하였지만 한한령의 여파로 인해 2017년 시즌5부터는 프로그램명을 달려라(奔跑吧)로 개명하였고 SBS와 관계를 끊고 독자 프로그램이 되었다. 중국에서 가장 인기가 많은 예능 프로그램 중 하나로, MC들의 하루 출연료가 수억~수십억원이나 되는 것으로 유명하다. MC가 아닌 게스트(특히 중국인인 경우)들의 개런티는 그에 미치지 못하더라도 상당한 차이가 나지는 않을 것으로 예상된다.
[40] 그럴 만도 한 게, 시간과 전혀 관계없이 장애물 통과 여부로만 판별이 난다. 1시간이 걸리든 일주일이 걸리든 장애물에만 안 걸리면 만점을 받을 수 있다는 소리. 물론 올림픽 승마종목에는 시간제한이 있긴 하지만 이것도 출전자간 등위를 매기기 위한 기준 시간일 뿐 기본적으로 감점 기준은 장애물 실수 여부가 중심인 것은 마찬가지다.
[41] with 박준형, 뱀뱀, 루카스
[42] with 문소리, 육중완, 장동윤, 수빈, 이브, 최유정
[43] with 미주, 소유, 김도연, 장원영, 김동준
[44] 카카오TV에 선공개된 후에 유튜브 원더케이 채널에 올라온다.
[45] 닉네임: 하와유? 아임 파인애플 땡큐! 파인애플 피자
[46] with 김성령, 김민경, 이시영, 오정연, 김지연
[47] 시즌 1 MC와 시즌 2 MC의 만남이 성사되었다!
[48] 우기를 마지막으로 (여자)아이들 모든 멤버가 게스트로 한 번씩 출연하였다.
[49] TV 예능 첫 단독 MC #
[50] 윤, 리즈과 함께 Y2K - 헤어진 후에 커버
[51] 같은 날 타 콜라보 무대로 출연한 미연과는 사실상 별개의 출연자로 구분되었다.
[52] 기존 일정은 멤버 전원이 출연하는 것이었으나 안타깝게도 리더 소연이 코로나19 확진 판정을 받으면서 전원 출연이 무산되었다.
[A] 53.1 53.2 53.3 중국판 런닝맨
[55] 중국 입국 후 자가격리로 인해 5화(5월 21일)부터 출연한다.
[56] 9화(6월 18일) 제외
[57] Mageline 7주년 기념 행사
[58] with 乃万
[59] 영상
[60] 영상
[61] 바이두 성전
[62] 영상
[63] JingLong Global Chinese Music 2021
[64] 쾌락대본영
[65] Stage Boom
[66] 밥 사주는 언니
[67] 210813 2화 게스트 참여 후 고정 패널로 전환
[68] 칠석연회 Qixi축제
[69] 천천향상
[70] Game of Shark
[71] 초급818
[72] 쾌락대본영
[74] 중국 로컬모델에서 앰버서더로 발탁
[75] #
[76] 하지만 본인의 솔로 앨범에서 자신을 토끼로 밀었다.
[77] 3주차 활동부터는 윙크 대신 손키스를 날리는 등, 제스처를 바꾸기도 했다.
[78] 이후 Bonnie&Clyde 뮤직비디오에서 단발 금발 가발을 썼지만 부자연스러웠다.
[79] 다만 한국어로 검사했을 때는 INFP가 나왔었다고 한다. 2022년 4월 18일에 올린 인스타그램 스토리에서는 ESFJ로 바뀌었다고 밝혔다. 그러나 이후 각종 인터뷰에서 자신을 ENFJ로 소개했고, 평소의 궁금증이 많은 성향 등을 고려하면 N쪽이 더 강한 듯하다.
[80] 퀸덤 무대 중 '싫다고 말해'의 선곡 과정에서 둘의 음악적 의견 충돌과 맞춰가는 과정이 대략적으로 나온다.
[81] 아이들의 개인 예능 활동을 보면 대부분 우기 단독으로 출연하거나, 우기와 동반으로 출연하는 경우가 많다.
[82] 옌린을 계속 야원으로 헷갈렸다
[83] 놀면 뭐하니?에서 유산슬의 <합정역 5번출구>를 탄생시킨 그 사람 맞다.
[84] 여담으로 우기와 힙합씬에 존재하는 또 다른 우기가 말미에 잠깐이나마 영상통화를 하며 힙합 팬들에게는 꽤나 재미있을 법한 장면이 탄생하였다.
[85] 3.27kg으로 무게 1위, 문어 3마리와 가자미 7마리로 총 10마리를 획득하여 마릿수로도 압도적인 1위를 차지하면서 이날 슈퍼 하드캐리를 했다. 출항 전 낚시인 우기와 팀 결성을 자처했던 김준현은 어부지리로 우승뱃지를 차지했다.
[86] 이후 ... (6 KB left)